## 个人技术博客

- Coding Horror ，杰夫·阿特伍德（Jeff Atwood）于 2004 年创办的博客，记录其在软件开发经历中的所思所想、点点滴滴。
- Joel on Software ，Joel Spolsky 的博客，将自己在软件行业的亲身感悟娓娓道来，观点新颖独特，简洁实用。
- Clean Coder Blog ，Bob 大叔的博客，真名叫 Robert C. Martin，世界级软件开发大师，设计模式和敏捷开发先驱，敏捷联盟首任主席。
- Martin Fowler ，主要专注于面向对象分析与设计、统一建模语言、领域建模，以及敏捷软件开发方法，包括极限编程。
- Paul Graham Essays ，美国著名程序员、风险投资家、博客和技术作家。可以跟 Paul Graham 学创业，学思考，学技术，更可以学习写作。
- Steve Yegge ，知名程序员。
- Bruce Eckel’s Programming Blog ，《Thinking in Java》作者的博客。
- Herb Sutter ，C++ 标准委员会专家，微软软件架构师。
- Eli Bendersky’s website ，主要是 C、C++ 和 Python 相关的原理型的文章。
- Peter Krumins’ blog。
- Brendan D. Gregg ，主要和 Linux 性能分析相关。
- Evan Klitzke ，主要讨论 Linux 和 C++ 相关的内容。
- Julia Evans ，主要讨论 Linux debug 工具和网络相关的内容。
- null program ，和 C/C++ 相关的博客。主要关于 Linux 系统调用、GPU、无锁编程、JIT 编译。
- [Fluent \{C++\}](https://www.fluentcpp.com/) ，有很多很不错的 C++ 相关的文章。
- Preshing on Programming ，和 C/C++ 相关的博客，其中有很多的干货。
- Programming is Terrible ，有很多强观点的文章，主要是软件开发中的一些教训。
- Accidentally Quadratic ，有好些非常有趣的文章。
- Hacker Noon ，有很多质量很高的文章。
- Medium，一个博客发布系统。

## YouTube 技术频道

- Devoxx ，有各种很不错的技术分享。
- Coding Tech ，涵盖各种技术。
- Amazon Web ServicesFacebook DevelopersGoogle Developer ，Google 公司的官方频道，包括 Google I/O 大会、教程、新闻、最佳实践、技巧分享……
- Spring Developer ，Spring 的官方频道。
- Microsoft ResearchMIT 公开课 Stanford OnlineProf. Dr. Jens Dittrich ，一个关于数据库相关的频道，里面有很不错的数据库内在原理的内容。
- Red Hat Summit ，RedHat 峰会频道，其中有很多和 Linux 相关的技术新闻和分享。
- Open Networking Summit ，一个网络相关的频道。
- Dan Van Boxel ，一个机器学习工程师折腾各种事的视频。
- The New Boston ，前端开发工程师必去。
- Derek Banas 是一个教程型的频道，其中包括编程语言、游戏开发、Web 开发……同时也可以用来练英文听力。
- Java ，Java 相关的各种分享。
- CppCon ，C++ 大会的视频，了解很多 C++ 最新功能和相关的动态。
- Computerphile ，很多很有趣的技术方面的科普教程、资讯、见闻等，都非常地简单易懂。
- 关于安全
  - DEFCONConference ，defcon.org 的官方频道。
  - CCCen ，Chaos Computer Club。
  - RSA Conference ，RSA Conference。
  - Black Hat - Black Hat Conference。

## 各大公司技术博客

- Airbnb Engineering
- AWS 相关
  - All Things Distributed
  - AWS Architecture Blog
  - On Efficiency, Reliability, Scaling - James Hamilton, VP at AWS
- Bandcamp Tech
- BankSimple Simple Blog
- Bitly Engineering Blog
- Cloudera Developer Blog
- Dropbox Tech Blog
- Etsy Code as Craft
- Facebook Engineering
- Flickr Code
- Foursquare Engineering Blog
- Google Research Blog
- Groupn Engineering Blog
- High Scalability
- Instagram Engineering
- LinkedIn Engineering
- Oyster Tech Blog
- Pinterest Engineering Blog
- Quora Engineering
- Songkick Technology Blog
- SoundCloud Backstage Blog
- Square The Corner
- The Reddit BlogThe GitHub Blog
- The Netflix Tech Blog
- Twilio Engineering Blog
- Twitter Engineering
- WebEngage Engineering Blog
- Yammer Engineering
- Yelp Engineering Blog
- Smarkets Blog

## 论文

### 如何读论文

- How to read an academic article
- Advice on reading academic papers
- How to read and understand a scientific paper
- Should I Read Papers?
- The Refreshingly Rewarding Realm of Research Papers

### 论文集散地

- 2 Minute Papers ，一个 YouTube 的频道，给出一些非常不错的和计算机相关的论文介绍，让你了解目前最有意思的一些科学突破，每次两分钟左右。
- Best Paper Awards in Computer Science ，从 1996 年以来，获奖的计算机科学方面的论文收集。
- Google Scholar ，Google 学术搜索（英语：Google Scholar）是一个可以免费搜索学术文章的网络搜索引擎，由计算机专家阿努拉格·阿查里雅（Anurag Acharya）开发。该项索引包括了世界上绝大部分出版的学术期刊。
- Facebook ，Facebook 公司的论文。
- Research at Google ，Google 发布一些论文。
- Microsoft Research ，微软发布的论文。
- MIT’s Artificial Intelligence Lab Publications ，MIT 和人工智能相关的论文。
- MIT’s Distributed System’s Reading Group ，MIT 和分布式系统相关的论文。
- arXiv Paper Repository ，一个收集物理学、数学、计算机科学与生物学的论文预印本的网站。
- SciRate ，arXiv 上的论文太多，SciRate 索引了 arXiv 上的一些好评的论文，并供大家评论和打分。
- cat-v.org ，不只有论文，还有技术手册或是一些有意思的文章，包括一些历史资料什么的。
- Usenix: Best Papers ，Usenix 上推荐的最佳论文。
- The Morning Paper ，每天推送一篇论文。
- Lobste.rs tagged as PDF ，聚焦于技术的社区，主要是链接聚合和对话题进行讨论。
- Papers We Love ，GitHub 上的一个近 3 万颗星的计算机科学方面的论文社区。
