编程范式（Programming Paradigm）指从事软件工程的一类典型的编程风格。通过了解编程语言的范式，能加深对编程语言的认识，提高自己的编程技能，写出更好的代码。

## C 语言
1. 静态弱类型语言，使用变量时需要声明变量类型，但类型间可以有隐式转换；
2. 不同的变量类型可以用结构体（struct）组合在一起，声明新的数据类型；
3. 可以用 typedef 关键字定义类型的别名，达到变量类型的抽象；
4. 有结构化程序设计、具有变量作用域以及递归功能的过程式语言；
5. 传递参数一般是以值传递，也可以传递指针；
6. 通过指针可以容易地对内存进行低级控制，同时也加大了编程复杂度；
7. 编译预处理让语言的编译更具有弹性（跨平台）。

程序员可以在微观层面写出非常精细和精确的编程操作，可以在底层和系统细节上非常自由、灵活和精准地控制代码。但在代码组织和功能编程上不占优势。

```c
void swap(int* x, int* y)
{
  int tmp = *x;
  *x = *y;
  *y = tmp;
}
```

要达到调用完函数后，实参内容的交换，必须要把实参的地址（即指针）传递进来。但该函数只能给 int 值用。



编译器会使用一切方式来做类型转换，类型转换有时候可以让编程更方便一些，也让相近的类型可以做到一点点的泛型。但类型转换会出很多问题。double 型的或 long 型 64 位的类型强转成 int，会导致程序的步长不一样。

## C 语言的泛型
### swap 函数
```c
void swap(void* x, void* y, size_t size)
{
     char tmp[size];
     memcpy(tmp, y, size);
     memcpy(y, x, size);
     memcpy(x, tmp, size);
}
```

+ 增加 size 参数：用了 void* 后类型被抽象掉了，编译器不能通过类型得到类型的尺寸，需要手动地加上一个类型长度的标识；
+ 使用 memcpy() 函数：类型被抽象掉了，有可能传进来的参数类型是一个结构体，不能用赋值表达式，为了交换复杂类型的值，只能使用内存复制的方法；
+ temp[size] 数组：交换数据时需要用的 buffer，用 buffer 来做临时的空间存储。



```c
#define swap(x, y, size) {\
  char temp[size]; \
  memcpy(temp, &y, size); \
  memcpy(&y,   &x, size); \
  memcpy(&x, temp, size); \
}
```

编译器做字符串替换，会导致代码膨胀，编译出的执行文件比较大。



无法检查传入参数的size，增加接口复杂度。

### Search 函数
```c
int search(int* a, size_t size, int target) {
  for(int i=0; i<size; i++) {
    if (a[i] == target) {
      return i;
    }
  }
  return -1;
}
```

```c
int search(void* a, size_t size, void* target, 
  size_t elem_size, int(*cmpFn)(void*, void*) )
{
  for(int i=0; i<size; i++) {
    // why not use memcmp()
    // use unsigned char * to calculate the address
    if ( cmpFn ((unsigned char *)a + elem_size * i, target) == 0 ) {
      return i;
    }
  }
  return -1;
}

```

1. elem_size：数组里面每个元素的 size；
2. cmpFn：比较数组里的每个元素和target是否相等。



调用者需要提供如下的比较函数：

```c

int int_cmp(int* x, int* y)
{
  return *x - *y;
}

int string_cmp(char* x, char* y){
  return strcmp(x, y);
}

// 有业务类型的结构体
...
```

