如何在学习和实践前端技术中有所沉淀？

1. **前端技术不只是技术。**学习 Web 前端技术的目的是将其应用于实际前端开发工作，要对自己为之工作的前端应用有更全面、立体的了解，才能更有效地总结、归纳技术点，真正成为自己的知识。
2. **掌握技术的广度和深度一样重要。**掌握多项技术后，技术与技术之间的联系和差异，就会在你脑海中形成一张知识图谱。

## 前端开发工作历史
Web 前端是一种图形用户界面，即 GUI。



+ 早期的网站或 Web 应用以静态网页加服务器端页面技术为主，如 CGI、ASP、PHP、JSP、Ruby on Rails、ASP.NET 等。
+ 2004 年，谷歌发布了一款基于 AJAX 技术开发的，标志性的 Web 应用——Gmail，从此 B/S（浏览器 - 服务器）架构，成为 C/S 架构中的主流。
+ 2010 年，Apple 创始人乔布斯公开抨击 Flash、力挺 HTML5，Web 应用迎来 HTML5 的时代。浏览器领域 Firefox 和 Chrome 先后打破 IE 的垄断，尤其是 V8 JS 引擎打消了开发者对 JS 性能的顾虑。
+ JS 框架从早期的 jQueryUI、Dojo Toolkit、ExtJS，演进到后来的 Backbone.js、Ember.js，一直到现在的 React、Vue、Angular 三大框架。

## 前端是界面也是接口
用户只关注与应用界面的交互，而不需要关注界面后面对应的程序是怎么实现的。



GUI 作为接口的设计准则：

1. 可用性：用户不需要向导或仅需极少向导即可学会如何与之交互。
2. 一致性：单一界面标准，能够通过提高产出和减少错误，改善用户学习界面的能力和提高生产率。
3. 遵循用户心智模型，避免实现模型：比如前端界面上有个颜色选择器，比起一个 RGB 数字值输入框，把可用的颜色块列举出来备选对普通用户更友好。
4. 最小惊讶原则：就是编程时的那个最小惊讶原则。
5. 及时反馈：用户点了提交按钮，需要让他知道是否成功，如果在成功前后端需要一些时间计算，需要显示一个进度条，告诉用户后端在计算中；任何场景下都要避免 GUI 冻结而无法做任何操作的情况。



领域知识：

1. **交互设计**：面向用户的交互设计中的图形化元素。
2. **Web 浏览器**：前端开发者在设计开发一个 Web 应用之前，需要清楚浏览器能做什么、不能做什么、有什么限制、有什么 workaround，才能做到胸有成竹，确定需求能否实现。

## 前端领域的变与不变
### 模版
JSP - HTML模板

### 模版的条件和循环
JSP 页面模版中的条件或者循环逻辑，可以通过混写 Java 代码来实现。JSP 可以引入标签库（JSTL） 。

Vue.js 框架模版包含了v-if 、 v-for 指令，可以在模版中实现条件和循环。

### 代码分层
MVC 架构，JSP 作为纯粹的视图，Servlet 作为控制器，Java Bean 对象作为模型。

Angular 以 MVVM 架构拆分代码文件，数据模型、HTML 视图与 JSP 在概念上是相似的，View-model 视图模型则取代了上面 JSP 中控制器的地位。

### 软件分发
当 JSP 项目包含 .java 源文件时，需要编译并与 JSP 文件一起打包成 .war 包，再部署到 Tomcat 里就可以提供服务了。

React、Vue.js、Angular 项目一般而言也需要先通过 Webpack、Vite 等工具构建，生成若干 bundle 后再部署到 CDN 上，即可投入使用。

### 项目依赖管理
Java 可以借助第三方开源库（或闭源库）实现很多功能。JSP 项目中常会引入很多这样的依赖。在最早期，这些依赖是通过拷贝 .jar包到项目中引入。当依赖项增多，依赖关系变得复杂，Java 引入了 Maven 工具。Maven 其中一项职能就是定义、管理依赖。



前端代码 package.json 文件中的 dependencies 字段表示，在执行 npm install 的时候，会从 npm 仓库中下载对应的 NPM 包，作为项目依赖。

