## 声明
被定义声明的语法结构都一定是语句，并且都用于声明一个或多个标识符，包括变量、常量等。

### let
声明变量，不可在赋值之前读。

### const
声明常量，不可写。

### var
声明变量，在赋值之前可读取到 undefined 值。

### function
声明变量，该变量指向一个函数。

### class
声明变量，该变量指向一个类（该类的作用域内部是处理严格模式的）。

### import
导入标识符并作为常量（可以有多种声明标识符的模式和方法）。



有潜在的声明标识符的能力，但不是严格意义上的声明语句：

### for (var|let|const x)
for 语句有多种语法来声明一个或多个标识符，用作循环变量。

### try … catch (x)
catch 子句可以声明一个或多个标识符，用作异常对象变量。



+ JavaScript 可以通过静态语法分析发现那些声明的标识符；
+ 标识符对应的变量 / 常量在用户代码执行前就已经被创建在作用域中。

## 从读取值到赋值
声明在语法分析阶段处理，因此使得当前代码上下文在正式执行之前就拥有了被声明的标识符。JavaScript 虽然被称为是动态语言，但拥有静态语义。

```bash
console.log(x); // undefined
var x = 100;
console.log(x); // 100
```

```bash
var y = "outer";
function f() {
  console.log(y); // undefined
  console.log(x); // throw a Exception
  let x = 100;
  var y = 100;
  ...
}
```

var y所声明的那个标识符在函数 f() 创建（它自己的闭包）时就已经存在，所以阻止了console.log(y)访问全局环境中的y。



let x所声明的那个x其实也已经存在 f() 函数的上下文环境中。访问它之所以会抛出异常（Exception），不是因为它不存在，而是因为这个标识符被拒绝访问。JavaScript 拒绝访问还没有绑定值的let/const标识符。



JavaScript 允许访问还没有绑定值的var所声明的标识符，称为变量声明（varDelcs），let/const 称为词法声明（lexicalDecls）。JavaScript 环境在创建一个变量名（varName in varDecls”后，会为它初始化绑定一个 undefined 值，而词法名字（lexicalNames）在创建之后不会，它们在缺省情况下就是还没有绑定值的标识符。



所有的声明本质上只有三种处理模式：var 变量声明、let 变量声明和 const 常量声明：

+ 函数按 varDecls 的规则声明；
+ 类的内部是处于严格模式中，名字按 let 处理；
+ import 导入的名字按 const 的规则处理。

## 赋值
+ 静态语言：在创建环境时将变量指向一个特定的初始值；
+ 动态语言：通过动态的执行过程来实现，即赋值操作。

```bash
lRef = rValue
```

将右操作数（的值）赋给左操作数（的引用）：

> LeftHandSideExpression < = | AssignmentOperator > AssignmentExpression
>

## 向一个不存在的变量赋值
早期的 JavaScript 中，如果你向一个不存在的变量名赋值，JavaScript 会在全局范围内创建它。在早期设计中，JavaScript 的全局环境是引擎使用一个称为全局对象的东西管理起来的。



JavaScript 引擎将全局的一些缺省对象、运行期环境的原生对象等东西都初始化在这个全局对象的属性中，并使用这个对象创建了一个称为全局对象闭包的东西，从而得到了 JavaScript 的全局环境。



当向一个不存在的变量赋值的时候，由于全局对象的属性表是可以动态添加的，因此 JavaScript 将变量名作为属性名添加给全局对象。而访问所谓全局变量时，就是访问这个全局对象的属性。实际效果就是可以动态地向全局环境中添加一个变量，可以删除掉这个动态添加的变量，因为本质上就是在删除全局对象的属性。



为了兼容旧的 JavaScript 语言设计，现在的 JavaScript 环境仍然通过将全局对象初始化为一个全局闭包来实现。但为了得到一个尽可能与其它变量环境相似的声明效果（varDecls），ECMAScript 规定在这个全局对象之外再维护一个变量名列表（varNames），所有在静态语法分析期或在 eval() 中使用var声明的变量名就被放在这个列表中。这个变量名列表中的变量是直接声明的变量，不能使用delete删除。

```bash
> var a = 100;
> x = 200;

# `a`和`x`都是global的属性
> Object.getOwnPropertyDescriptor(global, 'a');
{ value: 100, writable: true, enumerable: true, configurable: false }
> Object.getOwnPropertyDescriptor(global, 'x');
{ value: 200, writable: true, enumerable: true, configurable: true }

# `a`不能删除, `x`可以被删除
> delete a
false
> delete x
true

# 检查
> a
100
> x
ReferenceError: x is not defin
```

```bash
# 使用eval声明
> eval('var b = 300');

# 它的性质是可删除的
> Object.getOwnPropertyDescriptor(global, 'b').configurable;
true

# 检测与删除
> b
300
> delete b
true
> b
ReferenceError: b is not define
```

此时使用var声明的变量名尽管也会添加到 varNames 列表，但它也可以从 varNames 中移除（这是唯一一种能从 varNames 中移除项的特例，而 lexicalNames 中的项是不可移除的）。

