## Internet world
互联网的正式名称是 Internet，实际上访问的只是互联网的一个子集万维网（World Wide Web），它基于 HTTP 协议，传输 HTML 等超文本资源，能力被限制在 HTTP 协议之内。



除了万维网，还有电子邮件、BT 和 Magnet 点对点下载、FTP 文件下载、SSH 安全登录、各种即时通信服务等，它们需要用各自的专有协议来访问。

## Web Browser
检索、查看互联网上网页资源的应用程序，Web指的是 World Wide Web，也就是万维网。



浏览器本质上是一个 HTTP 协议中的请求方，使用 HTTP 协议获取网络上的各种资源。HTML 排版引擎用来展示页面，JavaScript 引擎用来实现动态化效果，开发者工具用来调试网页，以及五花八门的各种插件和扩展。



在 HTTP 协议里，浏览器的角色被称为 User Agent，意思是作为访问者的代理来发起 HTTP 请求。

## Web Server
在协议另一端的应答方（响应方）是服务器 Web Server。



Web 服务器是 HTTP 协议里响应请求的主体。

+ 硬件是物理形式或云形式的机器；
+ 软件是提供 Web 服务的应用程序，通常会运行在硬件服务器上。

服务器软件：

+ Apache：功能相当完善，资料很多，学习门槛低；
+ Nginx： 高性能、高稳定，易于扩展；
+ Windows 上的 IIS；
+ Java 的 Jetty/Tomcat ；

## CDN
CDN，Content Delivery Network 内容分发网络，它应用了 HTTP 协议里的缓存和代理技术，代替源站响应客户端的请求。



提供的功能：

+ 网络加速：可以缓存源站的数据，让浏览器的请求不用到达源站服务器，直接在半路就可以获取响应。如果 CDN 的调度算法很优秀，更可以找到离用户最近的节点，大幅度缩短响应时间。
+ 负载均衡
+ 安全防护
+ 边缘计算
+ 跨运营商网络

## 爬虫
可以自动访问 Web 资源的应用程序。

robots.txt 约定可以爬取的信息范围。

## HTML
是 HTTP 协议传输的主要内容之一，它描述了超文本页面，用各种“标签”定义文字、图片等资源和排版布局，最终由浏览器“渲染”出可视化页面。

## Web Service
是一个基于 Web（HTTP）的服务架构技术，由 W3C 定义的应用服务开发规范，使用 client-server 主从架构，通常使用 WSDL 定义服务接口，使用 HTTP 协议传输 XML 或 SOAP 消息。

## WAF
网络应用防火墙，检测 HTTP 流量，防护 Web 应用的安全技术。通常位于 Web 服务器之前，可以阻止 SQL 注入、跨站脚本等攻击等。

## TCP/IP
TCP/IP 协议是一系列网络通信协议的统称，最核心的两个协议是 TCP 和 IP，其他的还有 UDP、ICMP、ARP 等等，共同构成了一个复杂但有层次的协议栈。



IP 协议 Internet Protocol，主要解决寻址和路由问题，以及如何在两点间传送数据包。

TCP 协议 Transmission Control Protocol，位于 IP 协议之上，基于 IP 协议提供可靠的、字节流形式的通信，是 HTTP 协议得以实现的基础。

## DNS
域名系统 Domain Name System，用有意义的名字来作为 IP 地址的等价替代。

## URI/URL
URI（Uniform Resource Identifier）统一资源标识符，使用它唯一地标记互联网上资源。

URL（Uniform Resource Locator）统一资源定位符，俗称网址，是 URI 的一个子集。



`http://nginx.org/en/download.html`

协议名：访问该资源应当使用的协议，`http`；

主机名：即互联网上主机的标记，可以是域名或 IP 地址，`nginx.org`；

路径：即资源在主机上的位置，使用“/”分隔多级目录，`/en/download.html`。

## HTTPS
SSL/TLS 负责加密通信的安全协议，建立在 TCP/IP 之上，被用作 HTTP 的下层。

## 代理
代理（Proxy）是 HTTP 协议中请求方和应答方中间的一个环节，既可以转发客户端的请求，也可以转发服务器的应答。

1. 匿名代理：完全隐匿了被代理的机器，外界看到的只是代理服务器；
2. 透明代理：在传输过程中是透明开放的，外界既知道代理，也知道客户端；
3. 正向代理：靠近客户端，代表客户端向服务器发送请求；
4. 反向代理：靠近服务器端，代表服务器响应客户端的请求；



通过代理实现的功能：

1. 负载均衡：把访问请求均匀分散到多台机器，实现访问集群化；
2. 内容缓存：暂存上下行的数据，减轻后端的压力；
3. 安全防护：隐匿 IP, 使用 WAF 等工具抵御网络攻击，保护被代理的机器；
4. 数据处理：提供压缩、加密等额外的功能。

